おもやくとなる、くわしゃくとなる
見るものを聞くものを
たかおだゆう
といううちにもやかたさん
あなたの顔までどうやらたかおに
みえてきた
あ、きもちのあるやろうが
そりゃきゅうこう、てめえがいくらおもったってだめだからあきらめちめえとただひとくちにおどかそうか、いやそうでない
いままでかたい一方できたにんげんがひとすじにおもったこと
そんなことをいえばがっかりしてびょうきがおもくなっちゃうたいへんだと、そこはくろうのすえのおやかたで、このばかやろう
なんどしんぺいさせんあら、あいてはじょうろうじゃねえかえ
いりやまがたにふたつこしまつのくらいのたゆうしょくがなんで
たとえひゃくまんごくんのだいめおでも、しもあもにふつひにんこつじきでも、かねさえあれはじゆうになるのがおいらんじゃねえか
かねえもってってたかおだゆうかってびょうきなおしまえ
それじゃあ、おやかた、あたくしのようなものでもかねさえあれは、あのおいらんかうことができますかい
どうだともりっぱにきゃくにしてくれるよ、ありがとうとんじます、ありがとうとんじます
しかしおやかた、どのくらいかねがあったらあのおいらんがかえましょう
そこだきゅうこ、さんびゃくじょうろとちがってともかくふたつこしのおいらん
そうやつやつとはしさぜんじゃかえめえそうだなあ
てめえがしとばんいってわっとさわいてけえってくるにゃ
どうしてもいっぽんはん、きゅうこ、じゅうごりょうはいるな
じゅうごりょうといいやたいひんですが、ねえおやかた
あたしがこれからいっしょうけんめいはたらいたら、どのくらいたったらじゅうごりょうたまりますよ
そうさな、てめえはとしあわけえがうでがしっかりしてやるから
いっしょうけんめいはたらいたらじゅうごりょうってかねは
さあさな、まずさんねんかよねん、まごねんとはかかるねえな
じゃああたしはこれからいっしょうけんめいはたらいて
じゅうごりょうためてあのおいらんかぶことにいたします
とてもわずらっているばやいじゃございませんてや
これからしごとばいとびだしてはさなくとなんの
さんねんたちはたかおがかえるじゅうごりょうたまりゃ
たかおがかえるたかおがじゅうごりょうでじゅうごりょうがたかおでたかおがさんねん
うるせえなこんちゃら、だがってしごとをしろよ
きのうのゆきはきょうのはなはやえ
さんねんのおつきがたつ